# Markdown スタイルガイド

Markdown が新鮮な理由の一つは、プレーンテキストを書いて優れたフォーマットの出力を得られることです。次の著者のためにクリーンなボードを保つために、あなたの Markdown はできるだけシンプルで全体の文集と一貫性を持つべきです。

私たちは以下の3つの目標をバランスさせることを目指しています：

1.  *ソーステキストが読みやすく携帯可能であること。*
2.  *Markdown 文集が時間と共に、チーム間でメンテナンス可能であること。*
3.  *シンタックスがシンプルで覚えやすいこと。*

目次：

1.  [最低限のドキュメント](#最低限のドキュメント)
1.  [良いものが最高であること](#良いものが最高であること)
1.  [大文字のルール](#大文字のルール)
1.  [ドキュメントのレイアウト](#ドキュメントのレイアウト)
1.  [目次](#目次)
1.  [文字行の制限](#文字行の制限)
1.  [末尾の空白](#末尾の空白)
1.  [見出し](#見出し)
    1.  [ATX スタイルの見出し](#atx-スタイルの見出し)
    1.  [見出しにユニークで完全な名前を使用する](#見出しにユニークで完全な名前を使用する)
    1.  [見出しにスペースを追加する](#見出しにスペースを追加する)
    1.  [単一の H1 見出しを使用する](#単一の-h1-見出しを使用する)
    1.  [見出しとヘッダーの最初の文字を大文字にする](#見出しとヘッダーの最初の文字を大文字にする)
1.  [リスト](#リスト)
    1.  [長いリストには惰性番号を使用する](#長いリストには惰性番号を使用する)
    1.  [ネストされたリストの間隔](#ネストされたリストの間隔)
1.  [コード](#コード)
    1.  [インライン](#インライン)
    1.  [コードスパンを使用してエスケープする](#コードスパンを使用してエスケープする)
    1.  [コードブロック](#コードブロック)
        1.  [言語を宣言する](#言語を宣言する)
        1.  [改行をエスケープする](#改行をエスケープする)
        1.  [インデントコードブロックではなくフェンスコードブロックを使用する](#インデントコードブロックではなくフェンスコードブロックを使用する)
        1.  [リスト内でコードブロックをネストする](#リスト内でコードブロックをネストする)
1.  [リンク](#リンク)
    1.  [Markdown 内で明示的なパスリンクを使用する](#markdown-内で明示的なパスリンクを使用する)
    1.  [同じディレクトリ内でない限り、相対パスを使用しない](#同じディレクトリ内でない限り相対パスを使用しない)
    1.  [情報的な Markdown リンクタイトルを使用する](#情報的な-markdown-リンクタイトルを使用する)
    1.  [参照リンク](#参照リンク)
        1.  [長いリンクには参照リンクを使用する](#長いリンクには参照リンクを使用する)
        1.  [参照リンクを使用して重複を減らす](#参照リンクを使用して重複を減らす)
        1.  [最初の使用後に参照リンクを定義する](#最初の使用後に参照リンクを定義する)
1.  [画像](#画像)
1.  [表](#表)
1.  [Markdown よりも HTML を強く好む](#markdown-よりも-html-を強く好む)

## 最低限のドキュメント

新鮮で正確な小さなドキュメントのグループは、さまざまな状態の「ドキュメント」の大雑把な集合よりも優れています。

**Markdown の方法**は、エンジニアが自分のドキュメントに対して責任を持つことを奨励し、私たちがテストを良好に保つ情熱を持ってドキュメントを更新します。これを実現するために努力してください。

*   本当に必要なものを特定します：リリースドキュメント、API ドキュメント、テストガイド。
*   頻繁に、そして小さなバッチで冗長な内容を削除します。

## 良いものが最高であること

内部ドキュメントのレビュー基準はコードレビューの基準とは異なります。レビュアーは改善を求めるべきですが、一般的には、著者はいつでも「良い/最高ルール」を援用できます。

迅速なイテレーションがあなたの友達です。長期的な改善を得るために、**著者は短期的な改善を行っている間も生産性を保つ必要があります**。各 CL に対して低い基準を設定し、**そのような CL がより多く発生する**ようにします。

ドキュメント CL のレビュアーとして：

1.  合理的な場合、すぐに LGTM し、コメントが適切に修正されることを信頼します。
2.  曖昧なコメントを残すよりも、代替案を提案することを好みます。
3.  大きな変更については、自分で後続の CL を開始します。特に「あなたは*また*...すべきです」というコメントを避けてください。
4.  極めてまれな場合に、CL が実際にドキュメントを悪化させる場合、提出をブロックします。著者に取り消しを要求できます。

著者として：

1.  些細な議論で時間を無駄にしないでください。早く妥協して進んでください。
2.  必要に応じて、良い/最高ルールを頻繁に引用してください。

## 大文字のルール

製品、ツール、バイナリのオリジナルの名前を使用し、その大文字を保持します。例えば：

```markdown
# Markdown スタイルガイド

`Markdown` は内部エンジニアリングドキュメントのためのシンプルなプラットフォームです。
```

ではなく

```markdown
# markdown 誤ったスタイルガイドの例

`markdown` は内部エンジニアリングドキュメントのためのシンプルなプラットフォームです。
```

## ドキュメントのレイアウト

一般的に、ドキュメントは以下のレイアウトの何らかのバリエーションから恩恵を受けます：

```markdown
# ドキュメントのタイトル

簡単な紹介。

[TOC]

## トピック

内容。
## 参照

* https://link-to-more-info

1.  `# ドキュメントのタイトル`: 最初の見出しは第一レベルの見出しであり、理想的にはファイル名と同じかほぼ同じであるべきです。最初の第一レベルの見出しはページの `<title>` として使用されます。

1.  `author`: *オプション*。ドキュメントの所有権を宣言したい場合やそれに非常に誇りを持っている場合、タイトル下に名前を追加してください。しかし、リビジョン履歴は通常十分です。

1.  `簡単な紹介。` 1-3文でトピックの高レベルの概要を提供します。自分が完全な初心者で、あなたの「Fooの拡張」ドキュメントを偶然見つけ、あなたが当然だと思っている最も基本的な情報を知らないと想像してください。「Fooとは何ですか？なぜそれを拡張するのですか？」

1.  `[TOC]`: もしあなたが Gitiles のような目次をサポートするホスティングサービスを使用している場合、簡単な紹介の後に `[TOC]` を配置してください。[`[TOC]` ドキュメント][TOC-docs]を参照してください。

1.  `## トピック`: あなたの残りの見出しは第二レベルから始めるべきです。

1.  `## 参照`: 雑多なリンクを底部に配置し、もっと情報が欲しいユーザーや必要な内容を見つけられなかったユーザーのために使用します。

[TOC-docs]: https://gerrit.googlesource.com/gitiles/+/HEAD/Documentation/markdown.md#Table-of-contents

## 目次

### `[TOC]` 指令の使用

あなたのすべての内容がノートパソコン上で「折りたたみ以上」[^above]でない限り、[`[TOC]` 指令][TOC-docs]を使用してください。

[^above]: コンテンツがページが最初に表示されたときに見える場合、コンテンツは「折りたたみ以上」です。コンテンツがユーザーがページをスクロールするか、または実際にドキュメントを展開する（新聞のように）まで隠れている場合、コンテンツは「折りたたみ以下」です。

### 紹介の後に `[TOC]` 指令を配置する

`[TOC]` 指令をページの紹介の後に、最初の H2 見出しの前に配置します。例えば：

```markdown
# 私のページ

これは私の紹介で、TOC の**前**にあります。

[TOC]

## 私の最初の H2
```

```markdown
# 私のページ

[TOC]

これは私の紹介で、TOC の**後**にあり、そうあるべきではありません。

## 私の最初の H2
```

視覚的にドキュメントを読むユーザーにとって、`[TOC]` 指令の位置は重要ではありません。なぜなら、Markdown は常に TOC をページのトップと右側に表示するからです。しかし、スクリーンリーダーやキーボードコントロールに関しては、`[TOC]` の位置が非常に重要です。
これは `[TOC]` が、Markdown ファイル内で指示した位置の DOM に目次の HTML を挿入するためです。例えば、指示をファイルの最後に置くと、スクリーンリーダーはドキュメントの最後まで到達するまでそれを読み上げません。

## 文字行制限

Markdown コンテンツは、80 文字の行制限に従う伝統的な慣習があります。なぜでしょうか？これは、私たちの多くがコードを書く際に行っているからです。

*   **ツールの統合**: 私たちのすべてのツールはコードを中心に設計されているため、ドキュメントのフォーマットがこれらのルールに似ているほど、ツールの効果が高くなります。例えば、コード検索ではソフトラップが行われません。

*   **品質**。エンジニアがコードを書くときに慣れ親しんだ習慣を使って Markdown コンテンツを作成および編集すると、品質が向上します。Markdown は、私たちがすでに持っている優れたレビュー文化を活用しています。

### 例外

80 文字ルールの例外には次のものが含まれます：

*   リンク
*   表
*   見出し
*   コードブロック

これは、リンクを含む行が第 80 列を超えることができ、関連する句読点も含まれることを意味します：

```markdown
*   参照
    [foo ドキュメント](https://gerrit.googlesource.com/gitiles/+/HEAD/Documentation/markdown.md)。
    ログファイルを見つけてください。
```

ただし、リンクの前後のテキストは折り返されます。

表も長くなることがあります。しかし、[短くて読みやすい表を作成するためのベストプラクティス](#tables)があります。

```markdown
Foo                                                                           | Bar | Baz
----------------------------------------------------------------------------- | --- | ---
避けられない長いセルが折り返されない内容で満たされている                   | Foo | Bar
```

## 末尾の空白

末尾の空白を使用しないでください。行を折り返すために末尾のバックスラッシュを使用します。

[CommonMark 仕様](http://spec.commonmark.org/0.20/#hard-line-breaks) では、行の末尾に 2 つのスペースがあると `<br />` タグが挿入されると規定されています。しかし、多くのリポジトリでは末尾の空白に対する事前コミットチェックがあり、多くの IDE もそれを自動的にクリアします。

末尾のバックスラッシュの使用には注意が必要です：

```markdown
何らかの理由で、ここで行を折り返したい、\
それが必要ない場合でも。
```

ベストプラクティスは `<br />` を完全に避けることです。2 つの改行文字は段落タグを作成します。これに慣れてください。

## 見出し

### ATX スタイルの見出し

```markdown
# 見出し 1

## 見出し 2
```

`=` または `-` の下線付きの見出しはメンテナンスが難しく、他の見出しの構文と一致しません。エディターは次のように尋ねなければなりません：`---` は H1 ですか、それとも H2 ですか？

```markdown
見出し - どのレベルだったか覚えていますか？これはしないでください。
---------
```

### ユニークで完全な見出し名を利用する

各見出しにユニークで完全に記述的な名前を使用してください。サブセクションであっても。これは、リンクアンカーが見出しから構築されるため、自動的に構築されたアンカーリンクが直感的で明確であることを保証します。

例えば、次のようにするのではなく：

```markdown
## Foo
### 要約
### 例
## Bar
### 要約
### 例
```

次のようにすることを好みます：

```markdown
## Foo
### Foo 要約
### Foo 例
## Bar
### Bar 要約
### Bar 例
```

### 見出しにスペースを追加する

`#` の後と見出しの前後にスペースを追加します：

```markdown
...前のテキスト。

## 見出し 2

後のテキスト...
```

ソースコードでのスペースの欠如は、読みにくくします：

```markdown
...前のテキスト。

##見出し 2
後のテキスト...これはしないでください。
```

### 単一の H1 見出しを使用する

ドキュメントのタイトルとして H1 見出しを 1 つ使用します。その後続の見出しは H2 またはそれ以下にする必要があります。詳細については [ドキュメントレイアウト](#document-layout) を参照してください。
### 見出しとヘッダーの大文字小文字

[Google Developer Documentation Style Guide](https://developers.google.com/style/) の [capitalization](https://developers.google.com/style/capitalization#capitalization-in-titles-and-headings) に関するガイドに従ってください。

## リスト

### 長いリストに怠惰な番号付けを使用する

Markdown は、生成された HTML が番号付きリストを正しくレンダリングするのに十分賢いです。変更される可能性のある長いリスト、特に長いネストされたリストでは、「怠惰」な番号付けを使用します：

```markdown
1.  Foo.
1.  Bar.
    1.  Foofoo.
    1.  Barbar.
1.  Baz.
```

しかし、リストが小さくて変更する予定がない場合、ソースコードで読みやすいように完全に番号付けされたリストを優先します：

```markdown
1.  Foo.
2.  Bar.
3.  Baz.
```

### ネストされたリストのスペーシング

ネストされたリストでは、番号付きリストと箇条書きリストの両方で 4 つのスペースのインデントを使用します：

```markdown
1.  項目番号の後に 2 つのスペースを使用するので、テキスト自体が 4 つのスペースでインデントされます。
    折り返されたテキストには 4 つのスペースのインデントを使用します。
2.  次の項目でもう一度 2 つのスペースを使用します。

*   箇条書きの後に 3 つのスペースを使用するので、テキスト自体が 4 つのスペースでインデントされます。
    折り返されたテキストには 4 つのスペースのインデントを使用します。
    1.  前述のように、番号付きリストでは 2 つのスペースを使用します。
        ネストされたリスト内の折り返されたテキストには 8 つのスペースのインデントが必要です。
    2.  見た目が良いですね？
*   箇条書きリストに戻り、3 つのスペースでインデントします。
```

以下の方法は可能ですが、非常に混乱しています：

```markdown
* 1つのスペース、
折り返されたテキストにインデントがありません。
     1. 不規則なネスト...これはしないでください。
```

ネストされていなくても、4 つのスペースのインデントを使用すると、折り返されたテキストのレイアウトが一貫して保たれます：

```markdown
*   Foo、
    4 つのスペースで折り返しをインデントします。

1.  リスト項目には 2 つのスペースを使用します
    折り返されたテキストの前に 4 つのスペースを使用します。
2.  2 つのスペースに戻ります。
```

しかし、リストが小さく、ネストされておらず、1行だけの場合、2種類のリストに対して1つのスペースで十分です：

```markdown
* Foo
* Bar
* Baz.

1. Foo.
2. Bar.
```

## コード

### インライン

&#96;バッククォート&#96; で `インラインコード` を指定し、それはそのままレンダリングされます。短いコードの引用、フィールド名などに使用します：

```markdown
`really_cool_script.sh arg` を実行する必要があります。

`foo_bar_whammy` フィールドに注意してください。
```

特定の既存のファイルではなく、ファイルタイプを一般的に指す場合にインラインコードを使用します：

```markdown
`README.md` を更新してください！
```

### コードスパンを使用してエスケープする

テキストが通常の Markdown として処理されないようにしたい場合、例えば、偽のパスやサンプル URL が誤った自動リンクを引き起こす場合、それをバッククォートで囲みます：

```markdown
サンプルの Markdown 短いリンクは次のようになります：`Markdown/foo/Markdown/bar.md`

サンプルのクエリは次のようになります：`https://www.google.com/search?q=$TERM`
```

### コードブロック

1行以上のコードの引用には、フェンス付きコードブロックを使用します：

<pre>
```python
def Foo(self, bar):
  self.bar = bar
```
</pre>

#### 言語を宣言する

ベストプラクティスは、言語を明示的に宣言することです。これにより、シンタックスハイライターも次のエディターも推測する必要がありません。

#### フェンス付きコードブロックを使用する

4つのスペースのインデントもコードブロックとして解釈されます。しかし、すべてのコードブロックに対してフェンスを使用することを強くお勧めします。

インデントされたコードブロックはソースコードで時折きれいに見えますが、いくつかの欠点があります：

*   言語を指定できません。いくつかの Markdown 機能は言語指定子に関連付けられています。
*   コードブロックの開始と終了が曖昧です。
*   インデントされたコードブロックをコード検索で見つけるのが難しいです。

```markdown
実行する必要があります：

    bazel run :thing -- --foo

次に：
```
    bazel run :another_thing -- --bar

再次：

    bazel run :yet_again -- --baz
```

#### 改行をエスケープする

ほとんどのコマンドラインの断片は、ターミナルに直接コピーして貼り付けることを目的としているため、改行をエスケープすることがベストプラクティスです。行末に単一のバックスラッシュを使用します：

<pre>
```shell
$ bazel run :target -- --flag --foo=longlonglonglonglongvalue \
  --bar=anotherlonglonglonglonglonglonglonglonglonglongvalue
```
</pre>

#### リスト内でコードブロックをネストする

リスト内でコードブロックを使用する必要がある場合、それをインデントしてリストを壊さないようにしてください：

```markdown
*   項目。

    ```c++
    int foo;
    ```

*   次の項目。
```

また、4つのスペースを使用してネストされたコードブロックを作成することもできます。リストのインデントからさらに4つのスペースをインデントするだけです：

```markdown
*   項目。

        int foo;

*   次の項目。
```

## リンク

長いリンクはソースのMarkdownを読みにくくし、80文字の改行を破壊します。**リンクをできるだけ短くしてください**。

### Markdown内で明示的なパスを使用してリンクする

Markdownのリンクには明示的なパスを使用してください。例：

```markdown
[...](/path/to/other/markdown/page.md)
```

完全な限定URLを使用する必要はありません：

```markdown
[...](https://bad-full-url.example.com/path/to/other/markdown/page.md)
```

### 同じディレクトリ内でのみ相対パスを使用する

同じディレクトリ内で相対パスを使用することはかなり安全です。例：

```markdown
[...](other-page-in-same-dir.md)
[...](/path/to/another/dir/other-page.md)
```

他のディレクトリを指定するために`../`を使用する必要がある場合、相対リンクの使用を避けてください：

```markdown
[...](../../bad/path/to/another/dir/other-page.md)
```
### 情報豊富なMarkdownリンクタイトルを使用する

Markdownリンクの構文では、リンクタイトルを設定できます。賢く使用してください。ユーザーは通常、ドキュメントを注意深く読むことはありません。彼らはただスキャンするだけです。

リンクは目を引きます。しかし、リンクのタイトルが「ここ」、「リンク」、またはターゲットURLを繰り返すだけの場合、これは急いでいる読者にとって意味がなく、スペースの無駄です：

```markdown
これはしないでください。

詳細については、Markdownガイドを参照してください：[リンク](markdown.md)、または[ここ](style.md)のスタイルガイドを参照してください。

典型的なテスト結果を見る：
[https://example.com/foo/bar](https://example.com/foo/bar)。
```

代わりに、まず自然に文章を書き、それから戻って最も適切な短いフレーズをリンクで囲んでください：

```markdown
詳細については、[Markdownガイド](markdown.md)を参照してください、または[スタイルガイド](style.md)を参照してください。

[典型的なテスト結果](https://example.com/foo/bar)を見る。
```

### 参照

長いリンクや画像URLの場合、リンクの使用とリンクの定義を分離したい場合があります。以下のように：

<!-- 既知のバグ：ここではゼロ幅のノンブレークスペース（U+FEFF）を使用して -->
<!-- コードブロック内での参照リンクのレンダリングを防ぎます。 -->

```markdown
[Markdownスタイルガイド][style]を参照してください。ドキュメントを読みやすくする提案があります。

[style]: http://Markdown/corp/Markdown/docs/reference/style.md
```

#### 長いリンクには参照リンクを使用する

リンクの長さが周囲のテキストの読みやすさに影響を与える場合、参照リンクを使用してください。リンクがインラインである場合、参照リンクはソーステキスト内でリンクの目的地を見るのが難しく、追加の構文を増やします。

この例では、リンクが十分に長くないため、テキストの流れを乱すことはないため、参照リンクの使用は適切ではありません：

```markdown
これはしないでください。

[スタイルガイド][style_guide]は、必要でない限り参照リンクを使用しないようにと言っています。

[style_guide]: https://google.com/Markdown-style
```

直接インラインにしてください：

```markdown
https://google.com/Markdown-styleは、必要でない限り参照リンクを使用しないようにと言っています。
```

この例では、リンクの目的地が十分に長いため、参照リンクの使用が意味があります：

```markdown
[スタイルガイド]は、必要でない限り参照リンクを使用しないようにと言っています。

[スタイルガイド]: https://docs.google.com/document/d/13HQBxfhCwx8lVRuN2Wf6poqvAfVeEXmFVcawP5I6B3c/edit
```

表の中で参照リンクがより一般的です。表の内容を短く保つことが特に重要です。Markdownはセル内のテキストを複数行にわたって折り返す機能を提供しておらず、小さな表の方が読みやすいからです。

例えば、この表の読みやすさはインラインリンクによって低下しています：

```markdown
これはしないでください。

サイト                                                             | 説明
---------------------------------------------------------------- | -----------------------
[サイト1](http://google.com/excessively/long/path/example_site_1) | これはサイト1の例です。
[サイト2](http://google.com/excessively/long/path/example_site_2) | これはサイト2の例です。
```

代わりに、参照リンクを使用して行の長さを制御します：

```markdown
サイト     | 説明
-------- | -----------------------
[サイト1] | これはサイト1の例です。
[サイト2] | これはサイト2の例です。

[サイト1]: http://google.com/excessively/long/path/example_site_1
[サイト2]: http://google.com/excessively/long/path/example_site_2
```

#### 参照リンクを使用して重複を減らす

ドキュメント内で同じリンクの目的地を複数回参照する場合、参照リンクを使用して重複を減らすことを検討してください。

#### 初回使用後に参照リンクを定義する

参照リンクの定義は、初回使用のセクションの終わりに、次の見出しの直前に配置することをお勧めします。エディターがそれらの位置について独自の意見を持っている場合、それに反対しないでください。ツールは常に勝ちます。

「セクション」を2つの見出しの間のすべてのテキストと定義します。参照リンクを脚注のように考えてください。現在のセクションは現在のページのようなものです。

この配置により、ソースビューでリンクの目的地を見つけやすくなり、テキストの流れが妨げられません。また、多くの参照リンクを含む長いドキュメントでは、ファイルの最後に「脚注の過負荷」が発生するのを防ぎ、関連するリンクの目的地を選び出すのが難しくなります。

このルールには1つの例外があります：複数のセクションで使用される参照リンクの定義は、ドキュメントの最後に配置する必要があります。これにより、セクションを更新または移動する際にリンクが未解決になるのを防ぎます。

以下の例では、参照定義が初回使用から非常に遠くに配置されているため、ドキュメントの読みやすさが低下しています：

```markdown
# 悪いドキュメントのタイトル

[リンク][link_def]を含むテキスト。

同じ[リンク][link_def]を含むさらに多くのテキスト。

## タイトル2

... 多くのテキスト ...

## タイトル3

[異なるリンク][different_link_def]を使用するさらに多くのテキスト。
[link_def]: http://reallyreallyreallylonglink.com
[different_link_def]: http://differentreallyreallylonglink.com
```

逆に、最初の使用後に見出しの前に配置します：

```markdown
# タイトル

リンク付きのテキスト[リンク][link_def]。

同じリンク付きのさらに多くのテキスト[リンク][link_def]。

[link_def]: http://reallyreallyreallylonglink.com

## タイトル2

... 多くのテキスト ...

## タイトル3

異なるリンクを使用したさらに多くのテキスト[異なるリンク][different_link_def]。

[different_link_def]: http://differentreallyreallylonglink.com
```
## 画像

[画像の構文](https://gerrit.googlesource.com/gitiles/+/HEAD/Documentation/markdown.md#Images)を参照してください。

画像の使用には注意が必要で、シンプルなスクリーンショットを優先してください。このガイドの設計思想は、純粋なテキストがユーザーをより迅速にコミュニケーション状態に導き、読者の注意を散漫にさせず、著者の遅延を減らすことです。しかし、時にはあなたの意図を示すことが非常に役立つことがあります。

*   読者に何かを示すことが説明するよりも簡単な場合、画像を使用してください。例えば、ユーザーインターフェースのナビゲーションを説明する場合、画像を使用する方がテキストよりも簡単です。
*   画像を適切に説明するテキストを提供してください。視覚障害のある読者はあなたの画像を見ることができませんが、内容を理解する必要があります！下記の代替テキストのベストプラクティスを参照してください。

## 表

意味がある場合に表を使用します：迅速にスキャンする必要がある表形式のデータの表示に使用します。

データがリスト形式で簡単に提示できる場合、表の使用を避けてください。リストはMarkdownで書くのも読むのも簡単です。

例：

```markdown
これはしないでください

Fruit  | Metrics      | Grows on | Acute curvature    | Attributes                                                                                                  | Notes
------ | ------------ | -------- | ------------------ | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------- | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Apple  | Very popular | Trees    |                    | [Juicy](http://cs/SomeReallyReallyReallyReallyReallyReallyReallyReallyLongQuery), Firm, Sweet               | Apples keep doctors away.
Banana | Very popular | Trees    | 16 degrees average | [Convenient](http://cs/SomeDifferentReallyReallyReallyReallyReallyReallyReallyReallyLongQuery), Soft, Sweet | Contrary to popular belief, most apes prefer mangoes. Don't you? See the [design doc][banana_v2] for the newest hotness in bananiels.
```

この表は、いくつかの典型的な問題を示しています：

*   **分布の不均衡**：いくつかの列が行間で違いがない、いくつかのセルが空白です。これは通常、データが表形式で表示するのに適していないことを示しています。

*   **サイズの不均衡**：列に対する行数が少ないです。この比率がどちらの方向でも不均衡な場合、表はテキストの硬直したフォーマットになってしまいます。

*   **一部のセル内の冗長な散文**。表は一目で簡潔なストーリーを語るべきです。

[リスト](#lists)とサブタイトルは、同じ情報を提示するのに十分な場合があります。これらのデータをリスト形式で見てみましょう：

```markdown
## フルーツ

両方のタイプが非常に人気があり、甘く、木に生えています。

### リンゴ

*   [ジューシー](http://SomeReallyReallyReallyReallyReallyReallyReallyReallyReallyReallyReallyReallyReallyReallyReallyReallyLongURL)
*   固い

リンゴは医者を遠ざけます。

### バナナ

*   [便利](http://cs/SomeDifferentReallyReallyReallyReallyReallyReallyReallyReallyLongQuery)
*   柔らかい
*   平均急性曲率が16度。

一般的な信念とは反対に、大多数の猩々はマンゴーを好みます。あなたもそうですか？

[設計ドキュメント][banana_v2]を参照して、バナナの最新のホットな動向を確認してください。

リスト形式はより広々としているため、この場合、読者が興味のある内容を見つけやすいことは議論の余地がありません。

しかし、時には表が最適な選択です。以下の場合に該当する場合：

*   二つの次元で相対的に均等なデータ分布を持つ。
*   多くの異なる属性を持つ並列項目。

これらの場合、表形式が必要です。実際、コンパクトな表は可読性を向上させることができます：

```markdown
交通手段        | 好む者         | 利点
---------------- | -------------- | -----------------------------------------------
ツバメ          | ココナッツ     | [空荷時の速度が速い][airspeed]
自転車          | グールチさん   | [防風雨][tornado_proofing]
X-34陸上飛行車  | 不満を言う農家の少年 | [X-38の登場以来安価][tosche_station]

[airspeed]: http://google3/airspeed.h
[tornado_proofing]: http://google3/kansas/
[tosche_station]: http://google3/power_converter.h
```

[参照リンク](#reference-links)を使用して、表のセルの管理性を保つことに注意してください。

## Markdownの使用を強く推奨し、HTMLの使用を避ける

可能な限り標準のMarkdown構文を使用し、HTMLのトリックを避けてください。あなたが望む効果を達成できないように見える場合、再考してそれが本当に必要かどうかを検討してください。[大きな表](#tables)を除いて、Markdownはほぼすべてのニーズを満たしています。

HTMLのトリックごとに、私たちのMarkdownコレクションの可読性と移植性が低下します。これは逆に、ソースコードを純粋なテキストとして表示したりレンダリングしたりする他のツールとの統合を制限します。[哲学](philosophy.md)を参照してください。

GitilesはHTMLをレンダリングしません。